# Brando must do list  created in 2/22 

[TOC]

## 英语

### 现在会什么

差不多今天四级的成绩也下来了，听力160，阅读130+，写作120+，又差了一点点，真他妈尴尬。

现在会的东西吧，梳理一下

- 词汇

  词汇这东西应该是最差的一项了，词汇量不足导致阅读不咋地，而间接导致了写作的短板，词汇量大概是3000，

- 阅读

  阅读这东西吧，还是不够，不知道自己到底对不对真是最烦的一件事，我信心满满结果操蛋，具体在于阅读的速度不够，有些时候见到了文章，不敢确定意思，而这又导致了阅读用时大大增加。

- 写作

  写作的话，算是最差的一个东西了，我觉得这个可以单独的分成三个来讨论

  - 卷面    

    字写的很丑，而间距导致了字数感觉不足。这个可能是一个原因，毕竟占用的地方不够多，而因为这个可能会被认为字数不够导致切入分就很低。

  - 没有一个好的句子，句型。

    这个应该就是所谓的套路了吧，没有几个好的存货，这是这次作文分数低的一个很重要的原因，

  - 高级词汇的缺乏

    高级一点的词汇可以让我的文章读起来至少不蠢，而里面很多时候的具体翻译因为词汇量不够只能用相似的意思来凑，这个怎么说都是不太行的吧。

###如何提升

这个是一个问题，词汇必不可少，而词汇只能靠积累，距离下一次考级时间不长，至少每天背单词是必须的，而阅读，写作这个，姑且先定为一天一个阅读，两天一个作文或者翻译，配合讲座，视频。

讲座，视频可以在周四下，周末这一类时间去看，题源的话可以从往年的真题，星火之类的东西里面拿。

### 目标

四级这个就太蠢了，至少在下次的考级时候能够拿到500以上的分数，而考研所需要的词汇也不能落下，所以说需要的就是偏向于词汇。

## 数学

### 现在会什么

妈的，啥都不会

### 如何提升

在这个月内先用张宇的那份B站网课来过一遍基础。马上那本18讲就要到了，配合18讲，在第一步 把**数学分析**这个搞好。姑且来说，数学分析算是最差的一个了，而高等代数，概率论，好歹还会一点。在把基础打好之后好好搞，这个所需要的时间不好说，不过我觉得在一个月内至少把初级班看完，题目做一做比较好。

### 目标

我想让我的数学重现之前的天赋啊。。。

## 专业课

#### 正在开课的

正在开课的课程把，感觉课上能学到的只有梗概，具体如何让分数高还是得做题，不过这个不急





## 其他注意项

### 如何选择合适的学校



### 如何选择合适的专业



### 对于合适的教材的取舍



### 如何更有效率的学习





## update at 3/5 一点新的看法

感觉出现了倦怠期，特别是英语单词，这个至今还在迷茫到底该怎么学，有了一些想法，但是因为不知道什么是对的，所以很难坚持下去？？好像只是一个拙劣的借口罢了，看看目标的规划，数学的话，只看视频是肯定不行的，必定要配合习题来巩固，而现在的精力上面还有一部分得分给专业课，专业课这东西至今所需要的，能立刻开始复习的应该就是数据结构了吧。
英语到底该怎么办呢，而我的状态又到底该如何调整呢，这些都是需要想的问题。所谓阅读中学习毫无疑问是一个很好的办法，但是什么时候做，做到什么程度，精力又怎么分配，这些感觉都还差的好多。



### 专业课

专业课方面，时海亮的计算机操作系统感觉学的倒是挺有意思。这个应该需要考，而跟进的笔记至少能让我不落后于这个的基础。

数据结构与计算机组成原理这两个。基本也是必考，而且是比较难的。关于算法，关于链表，二叉树等等，都是值得深挖，深不可测的东西。

所谓的精神状态，必然是可以调整的，这个是没办法的事情。

对于单科的倦怠可以用别的科目来缓冲，而对于时间的安排因此造成的变动就很麻烦了。总之先rank一下优先级

1. 数学/英语

2. 专业课

   细分一下的话，英语是因为需要长期磨，而数学则是深不可测，所以英语需要每天花时间，数学需要投入大量时间，大概是这样子吧。

### 更新与5/27 测试git的使用

